# Dicas do terminal
vou listar alguns comandos que estamos aprendendo:

- `cd` (navega entre pastas)

Exemplo para entrar nas pastas:
```
cd nome-da-pasta
```

Exemplo para sair de uma pasta:
```
cd ..
```
- `mkdir` (cria pastas)
Exemplo de como criar pastas
```
mkdir nome-da-pasta
```





# Dicas do Git 

- `git init` (começar a seguir as pastas e arquivos de um projeto) Esse projeto nós utilizamos para começar um projeto com o Git. Criamos a pasta do projeto de repositório ou só repo. Para usar ele é só entrar na pasta do seu projeto e executar assim:
```
git init
```
- `git status` (Informa o status do repo)
Usando o comando acima vc terá como resultado informações de como está o estado dos arquivos e pastas, na verdade vc receberá informações apenas dos arquivos e pastas novos removidos ou alterados

- `git add` (segue os arquivos/pastas no momento atual)
Com o comando `git status` vc fica sabendo do rolê dos arquivos e pastas e com o `git add` vc guarda esse momento dos arquivos e pastas para em seguida realizar o commit
Não lembra oq é commit? dá uma olhada abaixo aí:

Se vc quer guardar o momento de todos os arquivos e pastas é só executar o comando abaixo:
```
git add .
```

Mas se vc quer pegar apenas alguns arquivos, vc pode deixar o comando mais direto, dessa forma:
```
git add pasta/arquivo
```
- `git commit` (É obrigatório o registro da alteração que tu fez no arquivo)
Aqui precisa ser obrigatóriamente registrado tudo oq é feito de alterações neste visual studio code
por exemplo:

`git commit -m` 

Escreve oq foi feito de alterações. deixa a mensagem registrada no git. Se foi deletado um arquivo manualmente aqui no vscode, vc tem que dizer lá pro git, no hyper, que vc deletou. Vc tem que SEMPRE dar baixa nas alterações feitas. Não importa quais sejam.
```

Com o commit não é mais necessário ficar criando pastas com old ou datas bizarras. Ele é o cara que guarda o momento do seu repositório. A parte legal é que vc deve e pode informar uma mensagem junto com o momento atual para ficar mais fácil de achar esse estado se um dia precisar voltar nele. Exemplo:
```
git commit -m "anotações-do-git-até-o-commit"
```

 - `git log` (Lista dos estados que guardamos `commit`)
 Com esse comando conseguimos ver os todos os `commits` que já fizemos na vida do repo que vc estiver.




